#### 1. 회사에서 매주 액세스되는 재무 파일을 AWS에 저장하려고 합니다. <br> 엔벨로프 암호화를 사용하고 키 순환을 자동화하는 스토리지 시스템을 설정하라는 지시를 받았습니다. <br> 또한 누가 암호화 키를 사용했으며 보안 목적으로 누가 사용했는지 보여주는 감사 추적도 제공해야 합니다.

* `AWS KMS 관리형 키 (SSE-KMS)를 사용하여 서버 측 암호화를 구성` -- 서버
* `Amazon S3를 사용하여 데이터를 저장`
    * Amazon S3 관리형 키를 사용한 서버 측 암호화(SSE-S3)
      * 각 객체는 고유한 키로 암호화됨.
      * 또한 추가 보안 조치로 주기적으로 바뀌는 마스터 키를 사용하여 키 자체를 암호화함.
      * Amazon S3 서버 측 암호화는 가장 강력한 블록 암호 중 하나인 256비트 고급 암호화 표준(AES-256)을 사용하여 데이터를 암호화함.
      
    * AWS Key Management Service에 저장된 고객 마스터 키(CMK)를 사용한 서버 측 암호화 `(SSE-KMS)`
      * SSE-S3 와 유사하지만 이 서비스 사용 시 몇 가지 추가적인 이점이 있고 비용이 발생.
      * Amazon S3의 객체에 대한 무단 액세스에 대응하여 추가적인 보호를 제공하는 CMK를 사용하려면 별도의 권한이 필요.
      * SSE-KMS도 CMK가 사용된 때와 사용 주체를 표시하는 감사 추적 기능을 제공.
      * 또한 고객 관리형 CMK를 생성하고 관리하거나 사용자, 서비스 및 리전에 고유한 AWS 관리형 CMK를 사용할 수 있음.

    * 고객 제공 키를 사용한 서버 측 암호화(SSE-C)
      * 사용자는 암호화 키를 관리하고 Amazon S3는 암호화(디스크에 쓸 때) 및 해독(객체에 액세스할 때)을 관리.

#### 2.  회사는 데이터를 S3 버킷에 저장하는 EC2 인스턴스의 Auto Scaling 그룹에서 호스팅 되는 애플리케이션을 운영하고 있습니다. <br> 회사에서 제공하고 관리하는 암호화 키를 사용하여 유휴 데이터를 암호화해야 합니다. <br> 이 변경 사항은 회사의 엄격한 보안 정책을 준수하기 위해 데이터에 AES-256 암호화를 제공해야 합니다.

* `고객 제공 키 (SSE-C)를 사용하여 Amazon S3 서버 측 암호화를 구현` -- 서버
* `자체 마스터 키를 사용하여 Amazon S3로 전송하기 전에 클라이언트 측의 데이터를 암호화` -- 클라이언트

    * 서버 측 암호화 - 데이터 센터의 디스크에 저장하기 전에 객체를 암호화하고 객체를 다운로드할 때 이를 해독하도록 Amazon S3에 요청.
    * 클라이언트 측 암호화 - 클라이언트 측 데이터를 암호화하여 암호화된 데이터를 Amazon S3에 업로드. 이 경우 사용자가 암호화 프로세스, 암호화 키 및 관련 도구를 관리.

---
### Amazon EC2 인스턴스
   * 온디맨드
      * 선결재 금액이나 장기 약정 없이 저렴하고 유연하게 사용
      * 인스턴스가 중단되어서는 안되는 경우
   * Savings Plans
      * 1년 또는 3년 기간의 일정 사용량 약정을 조건으로 저렴한 요금을 제공
   * 예약 인스턴스
      * 온디맨드 인스턴스 요금과 비교하여 최대 75% 할인혜택 제공
      * 예약 용량이 필요할 수 있는 경우 
   * 스팟 인스턴스
      * 온디맨드 요금보다 최대 90% 할인된 가격 
      * 시작 및 종료 시간이 자유로운 경우
