#### 1. 회사는 다양한 계정에 많은 VPC를 보유하고 있으며, 네트워크에서 서로 연결되고 직접 연결을 통해 온프레미스 네트워크에 연결 되어야 하는 다양한 VPC가 있습니다.

* Transit Gateway
  * 중앙 허브를 통해 VPC와 온프레미스 네트워크를 연결
  * 보잡한 피어링 관계를 제거하여 네트워크 간소화.
  * 클라우드 라우터 역할

#### 2. 퍼블릭 서브넷과 프라이빗 서브넷이 있는 VPC에서 2계층 애플리케이션을 프로비저닝하고 있습니다. <br> 이 팀은 퍼블릭 서브넷에서 NAT 인스턴스 또는 NAT 게이트웨이를 사용하여 프라이빗 서브넷의 인스턴스가 인터넷에 대한 IPv4 트래픽을 시작할 수 있도록 지원하려고 하지만 NAT 인스턴스와 NAT 게이트웨이에 사용할 수 있는 구성 옵션과 관련하여 몇 가지 기술적 지원이 필요합니다.

* NAT 인스턴스는 접속 서버로 사용할 수 있음.
* 보안 그룹은 NAT 인스턴스와 연괄 될 수 있음.
* NAT 인스턴스는 포트 전달을 지원.
  * NAT 디바이스-NAT 게이트웨이 / NAT 인스턴스
    * NAT 게이트웨이 -> NAT인스턴스보다 우수한 가용성 및 대역폭 제공.

* NAT 게이트웨이 : 프라이빗 서브넷의 인스턴스를 인터넷 또는 기타 AWS 서비스에 연결. / 해당 인스턴스와의 연결을 시작하지 못하도록 할 수 있음.
  * NAT 게이트웨이를 만든 뒤, 하나 이상의 프라이빗 서브넷과 연결된 라우팅 테이블을 업데이트하여 인터넷 바운드 트래픽이 NAT 게이트웨이를 가르키도록 해야 함.
    * 프라이빗 서브넷의 인스턴스가 인터넷과 통신 가능. 
---
* Amazon Route 53 : 높은 가용성과 확장성이 뛰어난 클라우드 Domain Name System(DNS) 웹 서비스.
  * IPv6과 완벽 호환.
  * 지연 시간 기반 라우팅, 지역 DNS, 지역 근접성, 가중치 기반 라운드 로빈 등 다양한 라우팅 유형을 통해 트래픽 관리.

* Amazon EMR :  Apache Spark, Apache Hive, Apache HBase, Apache Flink, Apache Hudi 및 Presto와 같은 오픈 소스 도구를 사용하여 방대한 양의 데이터를 처리하기 위한 클라우드 빅 데이터 플랫폼
  * 로그 분석을 자동으로 제공 가능, 맞춤형 로그분석
* Amazon Glue : 분석을 위해 손쉽게 데이터를 준비하고 로드할 수 있게 지원하는 완전관리형 ETL(추출, 변환 및 로드) 서비스

* 보안 그룹
  * 상태 저장 
  * 인스턴스에 대한 인바운드 및 아웃바운드 트래픽을 제어하는 가상 방화벽 역할.
  * VPC 에서 인스턴스를 시작할 때 최대 5개의 보안 그룹에 인스턴스를 할당 할 수 있음.

* 네트워크 ACL (액세스 제어 목록)
  * 상태 비저장
  * 1개 이상의 서브넷 내부와 외부의 트래픽을 제어하기 위한 방화벽 역할을 하는 VPC를 위한 선택적 보안계층.
  * 기본적으로 모든 인바운드 및 아웃바운드 IPv4의 트래픽을 허용
  * VPC에 있는 각 서브넷을 네트워크 ACL과 연결해야 함.
 
* VPC
  * VPC는 AWS 클라우드에서 다른 가상 네트워크와 논리적으로 분리되어 있음.
  * VPC를 만들 때 VPC의 IPv4 주소의 범위를 CIDR 블록 형태로 지정해야함. -- (예) 10.0.0.0/16)
  * 

#### 3. 회사에서 패치 관리, 인프라 선택 및 데이터 동기화 같은 부서에서 반복되는 작업을 자동화하여 현재 프로세스를 개선하도록 지시했습니다. 여러 AWS 서비스를 서버리스 워크플로우로 조정할 수 있는 서비스가 필요합니다. 

* AWS Step Functions : 여러 AWS 서비스를 서버리스 워크플로로 조정하여 앱을 신속하게 빌드 및 업데이트할 수 있음.
  
