## 서버

* 서버와 스토리지
    * 서버
        * AWS는 EC2(Elastic Compute Cloud) 서비스를 이용해 가상의 서버를 구성.
            * 필요한 소프트웨어를 설치하여 사용할 수 있음.(Windows Server, Linux Server...)
    * 하드디스크
        * 데이터를 저장,검색,삭제를 수행하여 영구적으로 저장하기 위해 사용되는 컴퓨터의 주요 장치.
        * 일반적인 하드디스크 > Desktop PC 에서 많이 사용
            * Disk Array Controller 와 RAID 와 같은 기술을 활용 > 디스크 장애 발생 시 데이터를 보호 및 높은 성능을 제공할 수 있도록 구성
                * `디스크 어레이 컨트롤러(Disk array controller)는 물리적 디스크 드라이브를 관리하고 논리적 유닛수 (LUN)로 표현하는 장치이다. 하드웨어 레이드를 수행하기 때문에 레이드 컨트롤러(RAID controller)나 레이드 카드(RAID card)라고도 불린다. 또한, 추가적인 디스크 캐시를 제공한다. (위키백과)`
        * AWS는 EBS(Elastic Block Storage) 서비스를 이용해 EC2에 디스크를 추가하여 사용.
---
* 보안과 방화벽
    * 보안
        * AWS는 리소스에 대한 사용자 액세스 및 암호화 키 관리 서비스인 AWS IAM(Identity & Access Management)
        * 관리형 위험탐지 서비스 Amazon GuardDuty
        * DDoS 보호를 위한 AWS Shield
        * 악성 웹 트래픽 필터링을 위한 서비스 AWS WAF(Web Application Firewall) 등 보안 서비스를 제공
    * 방화벽
        * 외부 사용자 또는 외부 시스템이 내부의 서버 및 자원에 접근하기 위해 반드시 방화벽을 거쳐야 함.
        * AWS는 자체 방화벽 서비스인 Security Group, NACL, AWS WAF을 통해 방화벽 서비스를 제공
---
* 클라우드 용어
    * 리전 (Region)
        * 전세계 주요 국가에 리전을 구축하여 해당 위치에서 가장 가까운 곳에서 클라우드 서비스를 이용할 수 있도록 서비스를 제공.
    * 가용영역 (Availability Zone)
        * AZ
        * 데이터 센터(IDC)
        * 하나의 리전에 다수의 가용영역을 보유하고 있음.
        * 같은 리전이라도 물리적으로 떨어져 있음.
            * 다양한 이유로 인해 작동을 못하면 다른 가용 영역에서 서비스를 재개할 수 있도록 하기 위함.
    * 엣지 로케이션 (Edge Location)
        * Amazon의 CDN 서비스인 CloudFront를 위한 캐시 서버들의 모음.
            * CDN : Content Delivery Network
            * 콘텐츠를 서버와 물리적으로 사용자들이 빠르게 받을 수 있도록 전세계 곳곳에 위치한 캐시 서버를 복제해 주는 서비스.
                * 콘텐츠 : HTML, 이미지, 동영상, 기타 파일...
---
* Amazon EC2 (Elastic Compute Cloud)
    * 클라우드에서 제공되는 크기를 조정할 수 있는 컴퓨팅 파워
    * 가상화 서버를 `인스턴스`라고 부름.
        * 필요에 따라 수천 개의 인스턴스를 가질 수 있음.
    * 사용한 사용량에 대해서만 시간 단위 비용 과금
    * 모든 공개된 AWS Region에서 사용 가능
    * 인스턴스의 유형 크게 
        * 범용(M 시리즈), 컴퓨팅 최적화(C 시리즈), 스토리지 최적화(I 시리즈, D 시리즈), CPU 최적화(G 시리즈), 메모리 최적화(R 시리즈)
    * Amazon EBS (Elastic Block Storage)
        * EC2에 연결되는 Block Level의 스토리지 서비스
        * 서버에 장착하는 서버용 하드디스크
        * 크기는 1GB 단위 (1GB ~ 1TB까지 선택 가능)
        * 크기/사용 기간을 기준으로 비용 과금
        * 데이터는 영구적으로 저장, 원하는 AZ에 생성 가능
        * 보통 범용 SSD 를 사용
        * 스냅샷 : EBS 볼륨의 데이터를 스냅샷으로 만들어 백업 및 보관할 수 있는 기능 (하드디스크 통째 백업)
            * 다시 EBS 볼륨을 생성하거나 다른 EC2로 연결하여 데이터를 복원하는 작업 수행 가능.
---
* Amazon 보안 그룹 (Security Group)
    * 인바운드/아웃바운드 의 네트워크 트래픽을 제어하는 가상의 방화벽 역할을 수행
    * 인스턴스당 최대 5개의 보안 그룹을 할당 가능
    * 보안 그룹은 네트워크 트래픽에 대한 허용만 가능하고 차단은 설정 불가능.
        * 차단 정책을 적용하기 위해서는 VPC의 기능인 네트워크 ACL 기능을 이용해야 함.
    * 인바운드 트래픽와 아웃바운드 트래픽을 별도로 제어 가능.
    * 초기 보안 그룹 설정에는 인바운드 보안 규칙이 없음.
        * 다른 EC2와 통신하기를 원한다면, 해당 EC2와의 통신을 위한 인바운드 규칙을 추가해야함.