## 스토리지

* 스토리지
    * 컴퓨터에 데이터를 저장하는 저장소의 역할을 수행하는 부품.
        * 서버에 직접 연결하는 방식 : DAS
        * 네트워크로 연결하는 방식 : NAS, SAN
            * LAN을 사용하기 때문에 비용이 저렴.
            * SAN은 확장이 용이, 대규모 엔터프라이즈 환경 구성하기 적합, 고속의 전용 네트워크 구성으로 속도가 빠름
            * NAS와 SAN의 차이 
                * SAN은 블록 수준에서 데이터 저장, NAS는 파일 단위로 데이터 접속
                * OS 입장에서 SAN은 디스크로 나타나며 별도로 구성된 네트워크 스토리지가 존재하고 NAS는 OS에 파일 서버로 표시됨.
    * Amazon S3, Amazon Glacier
---
* 데이터 백업
    * 데이터가 손상되거나 유실되는 것을 대비하여 데이터를 복사하고 다른 곳에 저장하는 것.
    * EBS snapshot, AMI 백업
---
* 스냅샷
    * 특정 시간에 데이터 저장 장치의 상태를 별도의 파일이나 이미지로 저장하는 기술
    * 스냅샷 기능을 이용하여 데이터를 저장하면 유실된 데이터 복원과 일정 시점의 상태로 데이터 복원 가능.
---
* S3와 Glacier
    * Amazon S3(Simple Storage Services)
        * 확장성이 뛰어남, 무한대로 데이터 저장 가능, 사용한 만큼 비용 지불
        * 버킷이라는 리전 내에서 유일한 영역을 생성하고, 데이터를 키-값 형식의 객체로 저장
            * 객체 기반의 파일 저장 스토리지
        * 비용이 저렴, 간단한 정적 웹 서비스를 위한 웹 사이트 생성 가능.
        * EBS와 S3의 차이 --> S3서비스는 스토리지 기술을 근간으로 하며, 파일 단위의 접근만 지원하기 때문에 EBS(Elastic Block Storage)) 서비스를 대체 할 수 없음.
     * Amazon S3 특징
        1. S3 표준
            * 자주 액세스하는 데이터를 위한 스토리지 클래스
            * EBS 대비 20% 까지 저렴, SSL 및 저장 데이터 암호화 지원
        2. S3 표준- IA
            * 액세스 빈도가 낮으며 빠르게 액세스 해야 하는 데이터를 위한 스토리지 클래스
            * S3대비 58% 저렴, 백업 서비스에 많이 사용
        3. S3 One Zone-IA
            * 액세스 빈도가 낮지만 빠른 액세스가 필요한 데이터를 저장하는 스토리지 클래스
            * 최소 3개의 가용 영역(AZ)에 데이터를 저장하는 S3스토리지와 달리 단일 AZ에 데이터를 저장. , S3 Standard-IA 대비 20% 저렴.
        4. Amazon Glacier
            * 데이터 보관을 위한 안전하고 안정적, 비용이 매우 저렴한 스토리지 서비스
            * S3 표준 대비 최고 77%까지 저렴. 장기간 데이터 보관 및 오래된 로그 데이터에 대한 저장 용도로 적당한 서비스.
            * 객체 자동 마이그레이션 제공.
     * Amazon Glacier
        * 데이터 아카이빙 및 장기 백업을 위한 비용이 매우 저렴한 클라우드 스토리지 서비스
        * 안전하고 안정적
        * 가장 높은 데이터 보관에 대한 규제 요구사항 충족
        * Bucket과 유사한 `Vault`라는 개별 스토리지 영역을 생성하여 데이터 보관
        * Console을 통한 업로드로 지원, 별도의 API를 이용하여 저장기능 제공
     * Amazon Glacier 특징 
        * Glacier의 데이터 접근 방법
            1. API/SDK 를 이용한 Direct 연결
            2. S3 라이프 사이클과의 통합 --> 오래된 데이터 Glacier로 자동이관
            3. 3rd Party Tool과 AWS Storage Gateway 연동
        * 보관된 데이터 검색 요금
            * 긴급 | 표준 | 대량 ... 마다 다름
---
* AMI와 Market Place
    * AMI (Amazon Machine Image)
        * EC2 인스턴스 생성에 필요한 모든 소프트웨어 정보를 담고 있는 템플릿 이미지
        * [인스턴스 시작] > 원하는 OS와 Application 선택 > EC2 인스턴스 생성 시 그대로 설치
    * Amazon Web Services MarketPlace
        * AWS에서 실행되는 소프트웨어를 판매하고 구매할 수 있는 온라인 스토어.